1. Назовите по два DEB и RPM дистрибутива Linux
DEB debian
RPM red hat


2. Объясните, что делает команда:
ps -aux | grep root | wc -l >> root
Передает список процессов  в grep, который фильтрует по ключу root и передает в wc который подсчитывает количество строк в объекте и перенаправляет в файл с именем root.


3. Напишите команду, которая вывод все запущенные процессы пользователя root в файл "user_root_ps"
ps U user >> user_root_ps


4. В лекции была упомянута одна команда для получения информации о нагрузке на компьютер и в частности на ОЗУ.
vmstat 
si – количество блоков в секунду, которое система считывает из раздела или файла swap в память;
so – и наоборот, количество блоков в секунду, которое система перемещает из памяти в swap.


5. 
Приведите 3 команды, которые выведут на экран следующее:
Архитектуру ПК
Модель процессора
Количество памяти, которая уже не используется процессами, но еще остается в памяти(ключевое слово - inactive).
Примечание: при выполнении задания предполагается использование конструкции "{команда} | grep {параметр для фильтрации вывода}" в каталоге /proc
lscpu | grep 'Architecture'  - Архитектура системы
cat /proc/cpuinfo | grep 'model name' | uniq  - модель процессора
cat /proc/meminfo | grep 'Inactive'  - Inactive память



6.Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте swap-файл размером 512 Мб в корне диска / с именем swapfile
Добавьте настройку чтобы swap-файл подключался автоматически при перезагрузке виртуальной машины (подсказка: необходимо внести изменения в файл /etc/fstab)
Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте скрин вывода команды swapon -s
(Скрин лежит в репозитории, называется как номер задания)


7. Найдите информацию про tmpfs.
Расскажите в свободной форме, в каких случаях уместно использовать эту технологию.
Создайте диск tmpfs (размер не более 512Мб), смонтируйте его в директорию /mytmpfs
Это виртуальный диск, для работы с большим количеством мелких файлов, скорость при их чтении не проседает.
(Скрины лежит в репозитории, называется как номер задания + номер скрина)

8. Влияет ли количество операций ввода-вывода HDD диска на параметр load average?
Load average - среднее значение загрузки системы за некоторый период времени. Мне кажется что количество операций влияет на параметр, так как каждый процесс, который использует либо ждёт CPU (очередь ожидания), увеличивают число загрузки, linux в отличии от unix систем включает в подсчёт процессы в состоянии беспробудного сна (всё ещё ожидающие жёсткий диск)тем самым увеличивая значение load average.


9. Чем hardlink отличается от softlink?
Мягкая ссылка является "ярлыком" файла который служит ссылкой на файл, жесткая ссылка это дополнительное имя для уже существующего файла, являющейся его зеркальной копией. 


10. Как посмотреть количество inodes?
inode это индексный дескриптор, в котором хранится метаинформация об объектах системы, их количество ограничено и может закончится, тогда система выведет ошибку о невозможности создания файла.
вывести на экран можно командой: df -ih​


11. При каких событиях выполнение процесса переходит в режим ядра в Linux?
Выполнение процесса переходит в режим ядра в трех случаюх: аппаратные прерывания, особые ситуации и системные вызовы.


12. Найдите имя автора модуля libcrc32c при помощи утилиты modinfo
(Скрин лежит в репозитории, называется как номер задания)


13. Используя утилиту strace выясните какой системный вызов использует команда cd
Примечание: она не является внешним файлом, но для наших целей использовать: strace -c bash 'cd /tmp'
В качестве ответа напишите название системного вызова или нескольких вызовов
Не смог разобраться, выходит 13 различных вызовов, но что с ними дальше делать не знаю...


14. Существует такой вид виртуализации как контейнеризация: контейнеры создаются на уровне ОС и работают в изолированных пространствах.
Вопрос: что произойдет, если в хостовой ОС установлен upstart или systemV, а в запущенном контейнере - systemd?
Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.
???



